WunderPass-White-Paper

### 2022-10-04 [B][Pools]/[Pools][Zusammenfassung].tex
Flash-Paper für Pools initiert

Die Idee hinter den sogenannten \textit{Wunder-Pools} ist das Bündeln von Liquidität mehrerer User/Teilnehmer bzw. eine Art 'Treuehandverwahrung' in einem gemeinsamen Pool. Die Anwendungsfälle solcher Pools können sehr zahlreich sein. Um im Folgenden nur einige Beispiele zu nennen:

@@

\vspace{0.2cm}

Das besondere an dem in den folgenden Abschnitten genauer zu beschreibenden Mo\-dell ist sein sehr allgemein gehaltener Ansatz, mit dem sich gleichzeitig Cases umsetzen lassen, die auf den ersten Blick sehr verschieden zu sein scheinen. Genauer genommen lassen sich solche Pools mit speziellen \textit{DAO-Strukturen} beschreiben.

Abgesehen von der den Pools zugrundeliegenden Geschäftslogik besteht der zentrale Ansatz unserer \textit{Wunder-Pools} darin, dem User ein rundes Produkt anzubieten - und zwar gänzlich unabhängig davon, welcher der oben genannten Cases nun tatsächlich umgesetzt werden soll. An dieser Stelle möchten wir uns daher ganz explizit von dem Status quo der heute gängigen UX in der Web3-Welt abgrenzen.

\vspace{0.4cm}

Ganz grob beschrieben, streben wir in etwa folgende Geschäftslogik an:

\begin{itemize}
  \item Ein User erstellt einen Pool (in unserer eigens designten Wunder-Pool-UI).
  \item Derselbe User wählt die gewünschte \textit{Pool-Art}, ein etwaiges dazugehöriges Regelwerk und fordert andere User auf, dem Pool beizutreten. Idealerweise erfolgt die Einladung mittels Suche nach der Wunder-ID bzw. eines sprechenden Namens des einzuladenden Teilnehmers (und nicht etwa anhand seiner Ethereum-Adresse oder sonstigem).
  \item Die eingeladenen Teilnehmer erhalten die Einladung (in der WunderPass-App oder der Wunder-Pool-Applikation) und können entscheiden, ob sie dem Pool beitreten möchten oder nicht. 
  \item In der Regel ist der definierte Einsatz sofort beim Beitritt des Pools zu entrichten und geht direkt in die Pool-Treasury. In einigen Cases kann der Einsatz evtl. auch zu einem späteren Zeitpunkt erfolgen oder gar ganz entfallen (z.B. beim Case \textit{Splitwise}).
  \item Der eingerichtete Geldpool kann nun als Gemeinschaftsvermögen/ -konto zu u. a. folgenden Zwecken verwendet werden:
  \begin{itemize}
  	\item zum gemeinschaftlichen Investieren in (Crypto-)Assets,
  	\item zum Verwahren \textit{"in Treuhand"} bei einer oder mehreren abgeschlossenen Wetten (oder auch z. B. Kicktipp)
  	\item etc.
  \end{itemize}
  \item Der Pool wird liquidiert und das gemeinschaftliche Geld (nach einem aus dem vorher gemeinsam festgelegten Regelwerk folgenden Verteilungsschlüssel) auf alle Pool-Mitglieder verteilt. Die Liquidierung selbst kann entweder ebenfalls durch das Regelwerk auf einen bestimmten Zeitpunkt und/oder Ereignis terminiert sein (z.B. Ende einer BuLi-Saison beim Case \textit{Kicktipp}) oder aber durch die Teilnehmer beschlossen werden (mittels einer DAO-Abstimmung). Die Errechnung des genann\-ten Verteilungsschlüssels möchten wir möglichst allgemein halten und übertragen diese Verantwortlichkeit einem \textit{abstrakten Oracle}, welches es stets Case-spezifisch zu definieren (und zu implementieren) gilt.
\end{itemize}

\vspace{0.2cm}

\underline{\textbf{Product-Sicht}}

\vspace{0.2cm}

Abschließend sei noch einmal betont, dass wir das/die aus den Wunder-Pools hervorgehende(n) Product(s) (mittelfristig) alternativlos user-friendly sehen. Ohne notwendigen Bezug zur Crypto-Szene, ohne MetaMask und ohne kryptische hexadezimale Wallet-Adressen. Stattdessen clean und simpel.

>>>>

\begin{Problem}[Bedarf nach Gemeinschaftskassen und und deren Verwahrung]

\todo{Problem: BaFin-Lizenz}

Die Idee hinter den sogenannten \textit{Wunder-Pools} ist das Bündeln von Liquidität mehrerer User/Teilnehmer bzw. eine Art 'Treuehandverwahrung' in einem gemeinsamen Pool.

\end{Problem}

\vspace{0.3cm}

\begin{Example}[Anwendungsfälle sind zahlreich]

@@

\end{Example}

\vspace{0.3cm}

\begin{Solution}[Smart-Contracts brauchen keine BaFin-Lizenz]

\todo{TODO}

\begin{itemize}
  \item \todo{Kernaussage beleuchten}
  \item Grobe Beschreibung und Verlinkungen ins ausführliche Pool-Paper
  \begin{itemize}
	\item Pool-Erzeugung
	\item Pool-Lifetime
	\item Pool-Liquidierung
  \end{itemize}
\end{itemize}

\end{Solution}

\vspace{0.3cm}

\begin{Hypothese}[Abstraktion mittels Payout-Oracles]

\todo{TODO}

\end{Hypothese}

\vspace{0.3cm}

\begin{Problem}[Bedarf nach Gemeinschaftskassen und und deren Verwahrung]

\todo{TODO}

\end{Problem}

\vspace{0.3cm}
